ДОКЛАД. ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА. ЧАСТЬ ПЕРВАЯ. ИСТОРИЯ ВОПРОСА.
АТОМЫ.
Учение о Великой Пустоте, о дискретном прерывистом строении материи,
о неделимых частицах было известно людям в разных эпохах и культурах.
В глубокой древности оно было цельным
и отражало духовные и материальные основы мира и человека.
Чем больше эти знания проходили через призму потребительского эгоистического мышления,
политического и религиозного фанатизма,
тем больше утрачивалась их изначальная суть,
вносились искажения и недопонимания в фундаментальные основы.
Например, на Востоке люди знали о неделимых частицах с давних времён.
Представление о том, что мир состоит из Великой Пустоты — зёрен По,
присутствовало у людей благодаря духовным знаниям ещё за тысячи лет до того,
как, согласно современным взглядам основоположника атомистики,
древнегреческий философ Демокрит популяризировал в Греции
известное на Востоке учение о существовании мельчайших невидимых частиц,
из которых состоят все окружающие предметы.
Эти фундаментальные неделимые частицы в древности называли атомами.
Древнее понимание атома как основы мироздания
качественно отличалось от современного понимания,
в котором атомом именуют всего лишь наименьшую часть химического элемента.
Как известно, древнегреческое слово «атомос» означает буквально «неделимый»,
то есть частицу, которая не делится на меньшие части.
Например, в Древней Индии было слово «атман», также «атма»,
в качестве обозначения единого и неделимого.
В переводе с одного из древнейших языков санскрита
слово «атман», «атма» изначально обозначало понятие нематериального характера —
душа, божественная сущность, всемирное духовное начало, вечность.
Понятие «атма» в основном использовалось в концепции
объясняющей строение всецелого мира, от макро- до микрообъектов.
Также в санскрите присутствует такое понятие как «ану».
На санскрите слово «ану», «атом», является титулом высшего Творца — Брахмы.
В переводе с санскрита слово «брахма» означает «священная сила, предающая действия»,
о котором упоминается, что он является мельчайшим атомом
так же как и беспредельной, всеобъемлющей вселенной в том смысле, что из него состоит всё.
В индуизме брахма — это непознаваемый принцип вселенной,
из сущности которого всё исходит и всё в него возвращается,
вечный, безначальный и бесконечный.
В архаичных формах брахма выступал так же как первоначальное высшее божество,
которое ответственно за акты творения, возрождения, созидания,
сохранения и разрушения материальной стороны всех вещей.
У древних народов Месопотамии, жителей Шумера и Вавилонии,
ану также считался высшим верховным богом, почитаемым с давних времён.
Первоначально он был связан с богиней Ки.
До сих пор на Востоке, в Индии, Китае и Японии сохранился термин Ки,
который является обозначением энергии.
Древний Египет.
Один из древнейших богов первотворения в египетской мифологии носил имя Атум — Ра-Атум.
Любопытно, что так это слово звучит согласно трактовкам переводчиков.
На самом деле доподлинно известно лишь то,
что в древнеегипетском языке гласные не отражались в письменном виде,
то есть слово Атум было изображено только знаками, обозначающими согласные.
Из мифологии известно, что Атум символизировал
первоначальное и вечное единство всего сущего,
что он возник сам из себя, из первичного хаоса в образе змеи.
Образ змеи в движении, как правило, в древности обозначал волновую структуру или же спираль.
В священной книге древних египтян,
которую учёные ныне условно назвали «Книга мёртвых»,
в 175-й главе есть упоминание,
что Атум говорит богу Осирису о конце света,
что всё созданное он снова разрушит,
а сам опять превратится в змею.
Творящей рукой Атума является Иусат, величайшая среди тех, кто исходит.
Это одна из первых древних богинь,
упомянутых в древнеегипетской мифологии,
проматерь всех богов.
Её отождествляли со священным деревом жизни и смерти.
В древнеегипетском искусстве её изображали как женщину,
на голове которой находится знак АллатРа — круг и полумесяц.